# Filecoin

Filecoin 是一个分布式存储网络，是网络星际文件系统（IPFS）的激励版（商业版）。

### 基本信息

- 主网上线：2020/10/25
- 共识机制：预期共识（Expected Consensus）+ 复制证明 + 时空证明
- 主网代币：Filecoin（FIL）
- 最大发行：2,000,000,000 FIL
- 出块时间：30 秒
- 区块奖励：不固定，每轮递减，6 年完成线性减半（2020/12/03 区块奖励约为 14.6652 FIL）

### 核心概念 

- 去中心化存储网络（Decentralized Storage Network）

  去中心化存储网络（DSN）聚合由多个独立的存储商提供的存储，并通过自协调方式向客户端提供数据存储和数据检索服务。DSN 会确保数据的完整性和可恢复性，以及在管理和存储中的容错性。

- 复制证明（Proof-of-Replication）

  证明数据被矿工独立地保存。

- 时空证明（Proof-of-Spacetime）

  证明在一段时间内矿工在自己的存储设备上实际存储了特定的数据。

- 存储市场

  存储市场允许客户付费存储数据。存储矿工必须存入与其存储量成比例的抵押品到 DSN 才能参与存储市场，网络可以惩罚承诺存储数据但是不提供存储证明到存储矿工。

- 检索市场

  检索数据允许客户付费检索和传递数据。检索矿工不需要抵押，网络中任何用户都可以成为检索矿工，通过提供检索服务来赚取 FIL，他们从客户或存储矿工里获取数据再传给客户，检索矿工也可以充当存储矿工。

- Tipsets

  每一轮挖矿周期里多个矿工都可以拥有区块打包权，在一轮中周期中产生多个区块形成的树状结构 DAG 称之为 Tipset。

### 地址

- 普通地址

  以 `f1` 开头，例如 `f16tugakjlpyoomxy5uv2d6bdj7wcyr3ueofu7w7a`

- 矿工地址

  以 `f0` 开头矿工短地址，例如 `f01782`

  以 `f3` 开头矿工长地址，例如 `f3sg22lqqjewwczqcs2cjr3zp6htctbovwugzzut2nkvb366wzn5tp2zkfvu5xrfqhreowiryxump7l5e6jaaq`

### 入账参考

| 交易所 | 入账区块确认数 | 预计时间 |
| :-----: | :----: | :---- |
| 币安 | 60 | 30 分钟 |
| 火币 | 60 | 30 分钟 |
| OKEx | 120 | 60 分钟 |

### 小知识

- Filecoin 与 IPFS 关系

  IPFS 是一种解决数据分发和定位的协议，与 HTTP 协议类似，IPFS 网络中的数据存储是自愿的，热门的资源可能会在多个节点中存储，而一些没有访问的数据可能就会被系统在不久后作为缓存清出。Filecoin 是 IPFS 激励版（商业版），允许任何人成为存储提供商并以为业务竞争的方式来实现规模经济，具有强大竞争力的存储价格，内容寻址和加密存储证明可确保数据在长久的时间范围内被安全、正确地存储且不会被更改。